# solarHunter

מסמך ייזום
מגישה: נטלי גסינה
מורה: גדי הרמן

solar hunter project 
טיוטה

הארגון המפתח: AniTrib co. by G & K  
הסבר על הפרויקט:
הפרויקט כולל משחק פלטפורמה בשפה האנגלית בסגנון רטרו מפוקסל (שני מימדים), המבוסס על סדרת אנימציה יפנית מצליחה מסוף שנות התשעים הנקראת "קאובוי ביבופ" - מאנגלית Cowboy Bebop, השואבת השראה רבה מהתרבות האמריקאית בכלל וממוזיקת הג'אז של שנות ה-40-60 בפרט. הסדרה, שבה השנה היא 2071 ורוב האנשים עברו לחיים בכוכבי לכת וירחים שונים בחלל מלבד כדור הארץ, מתמקדת בקורותיה של קבוצה המורכבת משלושה ציידי ראשים בחלל הנקראים ספייק שפיגל, פיי וולנטיין וג'ט בלאק, ילדה מכדור הארץ ששמה המקוצר הוא אד, והכלב איין (Ein) המתלווה למסעותיהם.

בתחילת המשחק מוצגת הקדמה ולאחר מכן נכנסים לשלב המשחק הפעיל. המטרה הינה לסיים את השלב בזמן הכי קצר שניתן תוך הימנעות ממכשולים והבסת האויבים בהם נתקלים בדרך עם הדמות הראשית שבה אתה שולט (ספייק) ואיסוף מטבעות מקסימלי ככל הניתן, כל זאת מבלי שמד החיים יתרוקן עד לאפס.
משמעות שם המשחק "SOLAR HUNTER" - "צייד סולארי" - הכוונה למערכת השמש באנגלית - solar system כלומר המשחק מתמקד במסע של אחד מציידי הראשים ואחת הדמויות המרכזיות מהאנימה קאובוי ביבופ שהוא ספייק שפיגל, לצוד את הפושעים שישנו פרס כספי על ראשם מטעם משטרת החלל ולהרוויח עוד מטבעות וולונג (Woolong), לצרכים בסיסיים של הקבוצה שלהם, כמו מזון ותחזוק חללית הביבופ בה הם מנווטים במערכת השמש. 

לפרויקט הכולל את אפליקציית המשחק מצטרף גם אתר נוסף על המשחק ובו שמות מפתחים, קרדיטים ועוד מידע על הסדרה, מסד נתונים שתפקידו להציג את רשימת השיאים של השחקנים הנרשמים ומתחברים לאתר עם שם וסיסמה (כמו איסוף מטבעות, הבסת אויבים, זמן וחיים ושיא כללי הכולל את הממוצע של ארבעה אלה) ואפשרות לחפש במנוע חיפוש לפי שם שחקן (יהיה אפשר להכניס רק שם שלא נתפס כבר) בתהליך ההרשמה את השיא שלו. במשחק עצמו תוכלו למצוא נתונים אישיים שלכם על משחקים קודמים שהושלמו באפליקציית המשחק המותקנת על אותו מחשב וגם את טבלת חמשת השיאים הכי גדולים של שחקנים ששיחקו. כמו כן תוכלו בסוף המשחק לתעד את ניצחונכם בצילום של מסך הניצחון עם השיא שצברתם. התמונה תישאר אצלכם במשתמש עם קישור לתמונה, ובהרשמה לאתר תוכלו לראות את הצילומים שלכם בפרופיל האישי וניתן יהיה לתת לייקים ותגובות לצילומים של שחקנים אחרים.


יש לזכור שהרעיון עצמו של הסדרה שעליו מבוסס המשחק וכל הדמויות והעלילה המוצגים בו לא שייכים לארגון, אלא רק קונספט המשחק עצמו וההכנה שלו, כהוקרת כבוד לסדרת האנימה המצליחה, שנוצרה בידי שיניצ'ירו וואטאנאבה (Shinichiro Watanabe). 
גם הקרדיט לסאונדים המשומשים לצורכי המשחק אינו שייך לארגון, וכן גם על חלק מציורי הפיקסלים כמו הדמות של ספייק איתה משחקים (חלק נוסף מהציורים המשומשים במשחק כן צוירו על ידי, נטלי).

קהל יעד: 
המשחק מיועד לאנשים בגיל נוער ומעלה (כיוון שבמשחק משולבים רובים) שמחבבים את האנימה ורוצים לנסות את המשחק שהוכן בידי מעריץ כהוקרה לסדרת האנימה בין המצליחות והנצפות במערב, וכן לכל המעוניינים להתנסות בחוויה.


תרשים ERD:






כוח אדם:
הארגון המפתח את המשחק כולל שני אנשים. אני, שעובדת על הרעיונות התיאורטיים, התהליכים, הבנייה והדרישות של המשחק והאתר ואיישם אותם בתכנות, וחברי ריף שמהווה לי כוח עזר וכתף תמיכה, שמתלווה אליי בדרך מתחילת רעיון הפרויקט עד לתוצר הסופי, מעלה רעיונות, עצות, דעות וביקורות ומסייע לי בתהליך הלמידה שכולל בתוכו בעיקר את התכנות של המשחק בשפת C# במנוע המשחקים Unity ותכנות האתר שמצטרף למשחק, וחיבור מסדי הנתונים, שאילתות ושירותי הרשת שייבנו, שמהווים חלק חשוב מהפרויקט.



דרישות:

1. ניהול משתמשים באתר
2. ניהול מערך תגובות באתר + רשימת השיאים
3. ניהול המשחק עצמו (הגיימפליי)
4. ניהול features של המשחק הקשורים גם לאתר, בהם נכללים מדיה, נתוני משתמש (שם, סיסמה, שיאים, היסטוריית משחקים)


תהליכים:
לאתר
1. הוספת תגובת משתמש למדיה ששותפה על ידי משתמש אחר
2. מתן לייק למדיה של משתמש אחר
3. חיפוש שיא מסוים ברשימת השיאים, לפי שם משתמש
4. 



נתונים נדרשים לפרויקט:

לאתר
לפרופיל האישי שהמשתמש יוצר:
שם משתמש (חובה ייחודי, אחד שלא השתמשו בו בעבר)
סיסמת כניסה

לאינטראקציה, תגובה של משתמשים למדיה של משתמשים אחרים:
הסבר: בעת לחיצה על כפתור הוספת תגובה, יהיה חייב להוסיף תוכן לתגובה. בלי תוכן אי אפשר יהיה לפרסם אותה. כדי לעשות לייק צריך לבחור אימוג'י שרוצים להגיב איתו למדיה.
אימוג'י/לייק למדיה של המשתמש (לא חובה למלא)
תוכן התגובה (חובה)

למשחק
נתונים הנאספים מתחילת השלב ועד סופו (במידה ומסיימים את השלב בהצלחה ללא מות דמותך, התוצאות תישמרנה)
כמות הכסף שנאספה במהלך השלב
כמות הפושעים שנוצחו ונתפסו (צריך לגבור על מדדים מסוימים)
זמן (יוצג בדקות ושניות) שלקח לשחקן להשלים את השלב, מההתחלה ועד הסוף.
מדיה
הסבר: בעת לחיצה על כפתור המצלמה לאחר צליחת השלב (במידה והשחקן בוחר לשתף את ניצחונו ונתוני המשחק המסוים הזה בפרופיל שלו וכך להציג אותו באתר) הנתונים הבאים נאספים מהמשחק:
הצילום עצמו, שמור כקישור שמפנה אליו.
תיאור (בטקסט) הניתן למילוי על ידי השחקן (לא חובה למלא)




דף טיוטה למחשבות אל תתייחסו
http://wiki.unity3d.com/index.php?title=Server_Side_Highscores

דברים לחשוב עליהם:
להעביר את הנתונים שלך מהמשחק עצמו אל המשתמש שיש לך באתר באמצעות הכנסת שם וסיסמה בחלונית במשחק עצמו שתברר מי אתה ואז תכניס את הנתונים שלך (היסטוריית משחקים ושיאים שלך) לפרופיל באתר.
נתוני שיאים ומשחקים של המשתמש שיראו את זה גם באתר בפרופיל האישי שלו.
